[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 19]
[Episodio 19]
You have to admit I played really well.
La verdad, ese tiro me salió bastante bien.
Coach gave me that...
El entrenador me dio...
Come on.
No.
Coach.
Entrenador.
That pass of mine...
Ese pase mío…
That was exceptionally good.
Fue especialmente bueno.
That was amazing.
Ese gol estuvo increíble.
Coach, did you see us play?
Entrenador, ¿viste cómo jugamos?
-We played so well. Aren't you going to praise us? -Yeah.
- Jugamos tan bien. ¿No nos vas a felicitar? - Exacto.
Great job today.
Muy bien hoy.
Did you thank Ms. Lin?
¿Ya le dieron las gracias a la profesora Lin?
Thank you, Ms. Lin.
¡Gracias, profesora Lin!
I'm the team supervisor.
Soy la mánager.
It's my duty.
Era mi deber.
How was my pass?
¿Qué tal estuvo mi pase?
-I told you. -That was a great strategy.
- ¿Ven? Se lo dije. - La estrategia estuvo increíble.
You can never go wrong believing in yourself.
Confiar en ustedes mismos nunca falla.
We were bound to win.
Así seguro que van a ganar.
What a cool win.
Ganamos con mucho estilo.
Cool as hell.
Fue épico.
Yes, you're the coolest.
Sí, sí, tú eres el más genial.
Isn't this that trendy spot with the super long lines?
¿No es este ese lugar viral donde siempre hay una fila larguísima?
Yes, this is a reward from your coach.
Sí. Es la recompensa que les dio su entrenador.
Come on! Eat up!
Vamos, vamos, coman.
-Thank you, Coach! -Coach!
- ¡Gracias, entrenador! - Entrenador.
-Good for you!
- ¡Eres el mejor!
I'm starving!
¡Me muero de hambre!
What do you want to eat?
¿Qué quieres comer?
I'll go get it.
Yo lo traigo.
I've had a toothache lately, and I have things to do.
Me está doliendo una muela estos días y tengo cosas que hacer.
You guys go ahead and eat.
Coman ustedes.
-Fu. -Can we take whatever we like?
- Xinshu. - ¿Podemos tomar lo que queramos?
Babies, I'm leaving now.
Chicos, me voy ya.
We can finish it, bro.
Podemos acabarnos todo esto, amigo.
This doesn't feel right.
Siento que algo no anda bien.
Surprise.
¡Sorpresa!
Li?
Li.
Congratulations on your triumphant return, Ms. Lin.
Felicidades por tu gran victoria.
Let's go in.
Entremos.
What's wrong?
¿Qué te pasa?
Are you feeling down?
¿No estás contenta?
Didn't the team win today?
¿No ganó el equipo hoy?
I'm not unhappy.
No es que esté triste.
The kids did great.
Los chicos jugaron muy bien.
I'm just...
Solo que...
a little tired.
estoy un poco cansada.
You don't have to lie to me.
No tienes que mentirme.
What did you buy? Fried chicken?
¿Qué compraste? ¿Pollo frito?
Do you want me to stay with you,
Entonces, ¿quieres que me quede contigo
or do you want to be alone for a while?
o prefieres estar sola un rato?
I...
Yo...
Okay.
OK.
If it gets cold, microwave it.
Si se enfría, caliéntalo en el microondas.
Don't eat it cold.
No comas nada frío.
Take care.
Cuídate, ¿sí?
[Little Savage Tribe]
[Tribu de los Salvajes]
Li?
¿Es Li?
I knew you were home.
Sabía que estabas en casa.
I bought some barbecue for a late-night snack.
Te compré parrillada para que cenes algo.
I'm not hungry.
No tengo hambre.
You blocked me on WeChat.
Me bloqueaste en WeChat.
Can I ask why?
¿Puedo saber por qué?
Ming...
Ming
is Jason.
es Jason,
right?
¿verdad?
I know you don't want to talk to me right now,
Sé que ahora no quieres hablar conmigo.
but I already have some clues.
Pero ya tengo una pista.
I have a notebook.
Tengo un cuaderno
It contains my investigation results.
con los resultados de mi investigación.
You can take a look at it first.
Puedes revisarlo primero.
[A Rising Star Falls: Reports Say]
[Según los informes, ha caído una nueva estrella]
[Nanton's Most Promising Chinese Football Player Dies by Suicide]
[el jugador de fútbol chino más prometedor de Southampton se suicidó]
[Somatization of Depression]
[Somatización depresiva]
[The Michelangelo Phenomenon:]
[Fenómeno Miguel Ángel]
[The Psychological Struggles of Perfectionists]
[El dilema psicológico de los perfeccionistas]
[Somatization of Depression]
[Somatización depresiva]
[Brintellix]
[Vortioxetina]
[The IP of Spade Q] [It was London Psychology]
[La dirección de Reina de Picas proviene del Instituto de Psicología de Londres]
[Research Institute] [This place is a historic academic institution in London.]
[Este lugar es una antigua institución académica de Londres]
[Source of the prohibited drugs] [Jason's Activities and Daily Diet]
[Origen de las sustancias prohibidas Los movimientos y la dieta diaria]
[Before the Incident] [There was only a bottle of gummy bears]
[de Jason antes del accidente, solo una lata de gomitas de osito]
[I didn't go out. I hate rainy days.]
[No salí. Odio los días lluviosos.]
[It's raining today.] [Did you catch a new firefly?]
[Hoy está lloviendo. ¿Atrapaste alguna luciérnaga nueva?]
[I found fireflies downstairs today.]
[Hoy encontré luciérnagas abajo.]
[It's the rarest type. I'll send a picture to you.]
[Son de la especie más rara. Te las mando para que las veas.]
[I can tell that rainy days are your favorite, but...]
[Se nota que los días lluviosos son tus favoritos, pero...]
[How will you get there? You should learn how to ride a bike.]
[Disculpa, ¿cómo piensas ir? Primero aprende a andar en bicicleta.]
[Hate rainy days.]
[Odio los días lluviosos.]
[Hahaha. Tell me about it]
[Jaja, sí.]
[By the way, about the gift,]
[Por cierto, sobre el regalo,]
[can you not tell anyone?]
[¿puedes no contárselo a nadie?]
[Don't forget to eat it.]
[Recuerda comértelo, ¿sí?]
[I'll get mad if they go to waste.]
[Si no, me enfadaré porque sería un desperdicio.]
[Jokes aside, I'll send you a gift later.]
[Lo digo en serio. Luego te enviaré un regalo.]
[Remember to accept it.]
[Acuérdate de recibirlo.]
[Thank you. In the UK,]
[Gracias, en el Reino Unido,]
[you're the first friend to send me a gift.]
[eres la primera amiga que me envía un regalo.]
[Two Lin Wanxings]
[Dos Lin Wanxing]
Two?
Dos.
[The reason for his death] [The gift from Spade Q]
[Hacer daño] [Contenido del diario La Reina de Picas le dio un regalo]
[She told Jason not to tell anyone.]
[Le pidió a Jason que no se lo contara a nadie]
[Different people]
[Diferentes personas]
Let's talk.
Hablemos.
You've read the files?
¿Ya viste la información?
I met Ming
Conocí a Ming
on a psychology forum.
en un foro de salud mental.
He posted a thread,
Hizo una publicación
saying he suffered from severe insomnia
diciendo que sufría de insomnio severo
and sometimes
y que a veces incluso
even wanted to hurt himself.
quería hacerse daño.
So I added him on QQ to chat with him.
Así que lo agregué en QQ y empecé a hablar con él.
His parents
Sus padres
divorced because of arguments when he was young.
se divorciaron cuando era niño porque siempre peleaban.
His father was absent.
Su padre estuvo ausente.
Because of his family of origin,
Por lo que vivió en su familia,
he always had
tenía heridas emocionales
severe psychological trauma.
muy profundas.
He always thought
Siempre pensaba
it was because he wasn't good enough
que quizá no era lo suficientemente bueno
that he wasn't loved.
y por eso nadie lo quería.
If I had noticed
Si yo hubiera notado antes
his psychological problems earlier,
sus problemas emocionales,
maybe none of this would have happened.
quizá nada de esto habría pasado.
So you just said
Entonces, dijiste
you found some clues.
que encontraste una pista.
Is it really what you said in your notebook?
¿De verdad fue como dice en tu cuaderno?
Someone impersonated me on my account
¿Alguien se hizo pasar por mí usando mi cuenta
and induced him to commit suicide step by step?
y lo fue llevando poco a poco al suicidio?
That person
Esa persona
did something even worse.
hizo cosas aún peores.
Do you remember that on Christmas
¿Recuerdas que en Navidad
you gave Ming a bottle of gummy bears?
le regalaste a Ming un frasco de gomitas de osito?
That person
Esa persona
swapped that bottle of candy
cambió ese frasco
and added ephedrine to it.
y le puso efedrina.
And as for what happened next,
Lo que pasó después
you already know.
ya lo sabes.
No wonder.
Con razón.
No wonder his last message to me said
Con razón en su último mensaje me dijo
he hated me.
que me odiaba.
His death
Su muerte
was indirectly caused by me.
fue causada indirectamente por mí.
No, Lin Wanxing.
No, Lin Wanxing.
That person is the real murderer.
El verdadero culpable es esa persona.
Does this look familiar to you?
¿Te suena esto?
The person using this profile photo
La persona que usaba este avatar
is the murderer who stole your account.
fue quien robó tu cuenta.
A butterfly?
Una mariposa.
Xiang Zi?
Xiang Zi.
Who is Xiang Zi?
¿Quién es Xiang Zi?
He is my senior.
Era mi compañero de la universidad,
He's one grade above me.
un año mayor que yo.
Because he took a year off,
Como pausó sus estudios durante un año,
he was in the same grade as me.
terminamos en el mismo curso.
I remember he loved studying butterfly specimens.
Recuerdo que le encantaba estudiar especímenes de mariposas.
Back then,
También fue él
it was him who went to the UK with me for the exchange program.
quien viajó conmigo a Reino Unido en aquel intercambio.
That was also when I met Ming.
Fue en esa época cuando conocí a Ming.
Then he is the prime suspect.
Entonces él es el principal sospechoso.
Did you have any conflicts with him?
¿Tuviste algún problema con él?
I rejected his confession.
Rechacé su declaración de amor.
That shouldn't count as a conflict.
Pero eso no debería contar como un problema.
Wang Fa.
Wang Fa.
I can't absolve myself from this.
Esto también tiene que ver conmigo.
I want to investigate with you.
Quiero investigarlo contigo.
Okay.
Está bien.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
I want to say...
quiero decirte
I'm really sorry.
que lo siento mucho.
At Xiang Zi's home in Lyujing,
Entonces Xiang Zi atiende consultas psicológicas
he takes on some psychological counseling cases?
en su casa de Lyujing, ¿no?
He studied psychology,
Estudió psicología.
so he's very guarded.
Es muy cauteloso.
You won't be able to get anything out of him.
No vas a sacarle nada preguntando.
It's fine.
No importa.
We're going there for counseling.
Vamos a una consulta psicológica.
[Psychology Counseling Room]
[Consultorio psicológico]
Here, have some tea.
Vamos, tomen un poco de té.
Half a spoonful of honey for you, as always?
Media cucharada de miel como siempre, ¿no, Wanxing?
You have a great memory.
Tienes muy buena memoria.
It's been over a year since we last met.
Ya llevamos más de un año sin vernos, ¿no?
How have you been?
¿Cómo has estado?
Pretty good.
Bastante bien.
I'm glad you've moved on.
Me alegra que lo hayas superado.
I was quite worried about you.
Estaba muy preocupado por ti.
I wanted to contact you,
Quería contactarte,
but I didn't have your contact info.
pero no tenía tu número.
You opened a counseling clinic only a year after graduation.
Abriste un consultorio psicológico apenas un año después de graduarte.
Impressive.
Eres increíble.
I'm not like you.
No soy como tú.
I'm not cut out for academics.
No estoy hecho para la academia.
Graduating early and making money suit me better.
Me conviene más salir pronto a ganar dinero.
You're too modest.
Eres demasiado modesto.
I forgot to introduce you to each other.
Se me olvidó presentarlo.
This is my friend, Wang Fa.
Él es mi amigo, Wang Fa.
The main reason we came here
Esta vez vinimos
is to ask for a favor.
porque queremos pedirte un favor.
Go ahead.
Dime.
Let me.
Mejor lo explico yo.
I need psychological counseling.
Quiero tomar terapia psicológica.
What kind of counseling do you need?
¿Por qué motivo?
I had a student
Falleció
who passed away.
uno de mis alumnos.
For psychological counseling,
Para terapia,
my junior here can help you.
Wanxing también puede atenderte.
Why did you come to me?
¿Por qué quieres verme a mí?
Isn't it a rule
¿No se supone
not to counsel acquaintances?
que los terapeutas no atienden a gente cercana?
You two are close?
¿Ustedes son muy cercanos?
How close are you?
¿Qué tan cercanos?
We work together.
Trabajamos juntos.
We're colleagues,
Somos colegas.
and he's kind of
Y casi podría decirse
my tenant.
que es mi inquilino.
You live together?
¿Viven juntos?
He lives upstairs.
Vive en el departamento de arriba.
I see.
Ya entiendo.
As for the counseling,
Voy a pensar
I need to think about it.
lo de la terapia.
I have something to do in half an hour.
En media hora tengo un compromiso.
I won't keep you here today.
Así que mejor lo dejamos aquí por hoy.
I see.
Entiendo.
Sorry to bother you.
Disculpa la molestia.
Seeing these butterfly specimens
Al ver estos ejemplares de mariposas,
reminds me of the time
me acuerdo de cuando
we were in grad school.
estudiábamos juntos el posgrado.
I really miss those days.
Qué nostalgia.
Back then,
En esa época
you weren't interested in these things.
no te interesaban estas cosas.
Things are different now.
Ahora es distinto.
I'm looking forward to taking a good look at them next time.
Espero poder verlos con calma la próxima vez que venga.
We'll see if there's a chance.
Ya veremos, si se da la oportunidad.
Let's go.
Vámonos.
Open the door for me.
Ábreme la puerta del auto.
He's still watching.
Sigue viendo.
Put on a full show.
Hay que seguir con la actuación hasta el final.
Didn't you say that?
¿No fuiste tú quien dijo
Do you think he will agree?
¿Crees que va a aceptar?
Not necessarily.
No necesariamente.
When we asked if we could come again,
Cuando le pregunté si podía volver a verlos,
he hesitated.
dudó.
Then what do you think we should do
¿Y qué crees que podemos hacer
to make him change his mind?
para que cambie de opinión?
What we are doing now is fine.
Con esto basta.
It's working.
Ya empezó a funcionar.
[A Daily Dose of Psychology: The Sweet Lemon Effect]
[Aprende un poco de psicología cada día: efecto del limón dulce]
The Wallenda Effect]
efecto Wallenda]
[See you at the studio at 10:00 a.m. the day after tomorrow.]
[Nos vemos pasado mañana a las 10:00 a. m. en el estudio]
He agreed.
Aceptó.
We have an appointment at 10:00 a.m. the day after tomorrow.
Quedamos pasado mañana a las diez de la mañana.
Then we have a day and a half
Entonces tenemos un día y medio
to prepare.
para prepararnos.
What's your plan?
¿Qué piensas hacer?
I plan to create a personal website.
Pienso crear un sitio web personal
I'll have Yu Bo imitate his tone
y hacer que Yu Bo deje muchos comentarios ahí,
and leave lots of comments on the website
imitando su forma de expresarse
to attract him.
para atraerlo.
Having Yu Bo empathize with him?
Hacer que Yu Bo conecte emocionalmente con él...
If Xiang Zi relates to the comments,
Si Xiang Zi se siente identificado con los comentarios,
he might contact Yu Bo
quizá contacte a Yu Bo
and share his past cases.
y le cuente casos anteriores.
The content and comments on the website
El contenido del sitio y los comentarios
have to be very precise.
tienen que ser muy precisos.
It's very difficult,
Es difícil,
but worth a try.
pero vale la pena intentarlo.
Okay, it's done. Take a look.
Listo, ya están. Mira.
[Winfred Wang]
[Winfred Wang]
[At 4 a.m., I am always the first one to arrive at the locker room.]
[El vestuario a las cuatro de la madrugada Siempre llego antes que los miembros del equipo]
[The moment the lights come on, the empty lockers]
[En el instante en que se encienden las luces, los casilleros vacíos]
[look like unanswered questions on a blank sheet of paper.]
[como un examen sin responder]
Why does it seem to me
A mí me parece
that these words aren't very effective?
que estos textos no sirven de mucho.
No, these are all moments of glory.
¿Cómo que no? Son los mejores momentos.
How can they be ineffective?
¿Cómo no van a servir?
Yu Bo, different trades are worlds apart.
Yu Bo, cada profesión es un mundo.
The average person's attention span on a webpage
La paciencia promedio de una persona frente a una página web
is about 6 to 8 seconds.
es de unos seis a ocho segundos.
If they have a purpose
Si entra con un objetivo,
and want to search for something,
buscando algo concreto,
maybe 15 seconds.
unos quince segundos.
In other words,
O sea,
within 15 seconds,
si Xiang Zi
if Xiang Zi
no ve lo que busca
doesn't see the information he wants,
en quince segundos,
he will close the website.
cerrará la página.
Then what should I do?
Entonces... ¿qué hago?
What should I put up?
¿Qué debería poner?
I think we should put up some
Creo que deberíamos poner
things he's interested in.
cosas que le interesen.
Like butterflies.
Por ejemplo, mariposas.
He likes butterflies.
Le gustan las mariposas.
If I post these on the website,
Si pongo eso en el sitio,
would it be too deliberate?
¿no se verá demasiado obvio?
That's why
Por eso,
we need to show it casually.
tenemos que mostrarlo de manera sutil.
For example, we can find some photos
Por ejemplo, podemos buscar algunas fotos
and add a small butterfly element
y agregar un detalle de mariposa
in the corners
en una esquina
for him to discover by accident.
para que lo descubra por casualidad.
Then what about the other content?
¿Y con qué llenamos el resto del contenido?
It's best to reveal your inner thoughts.
Lo ideal es que deje ver tu mundo interior.
But once he searches my website,
Pero si busca mi página,
he'll know I'm Jason's coach.
sabrá que fui el entrenador de Jason.
According to Kevin's info,
Según la información de Kevin,
he should know
debe saber
who he killed.
a quién mató.
Right.
Exacto.
Usually, killers return to the crime scene
Por lo general, un asesino vuelve a la escena del crimen
for two reasons.
por dos razones.
The first is to destroy evidence
La primera, para destruir pruebas
and cover up the crime.
y encubrir el crimen.
The second
La segunda,
is to satisfy their twisted desire for control
para satisfacer su enfermiza necesidad de control
and sense of achievement.
y su sensación de logro.
By reliving their actions,
Al revivir mentalmente lo que hizo,
they can prove their capability and influence.
se demuestra a sí mismo su capacidad y su influencia.
You are a victim of the Jason incident.
Tú eres una víctima del caso de Jason.
You can satisfy this need of his.
Puedes satisfacer esa necesidad.
He will keep reading what you write.
Va a seguir leyendo lo que escribas.
Okay, just write about your daily life.
Está bien. Tú escribe cosas de tu vida diaria
I'll look for photos.
y yo busco fotos.
[Someone asked me why I became a coach.]
[Alguien me preguntó por qué me hice entrenador]
[I think back to the first time I touched the ball, and the tremble that ran through my fingertips.]
[Recordé la vibración que llegó a mis dedos la primera vez que toqué el balón]
[That was the moment when my passion took root and grew.]
[Ese fue el instante en que la pasión echó raíces profundas]
[I want to help more people find themselves on the football field.]
[Y yo quiero que más personas, sobre el césped]
What do you think of this one?
¿Qué te parece esta?
It's not bad, right?
Está bien, ¿no?
It's pretty good.
Está bastante bien.
What do you think?
¿Y tú qué opinas?
The first one.
La primera,
The second one.
la segunda,
The third one.
la tercera
The fourth one.
y la cuarta.
Let's use these.
Usemos estas.
I'm going to make some coffee.
Voy a preparar café.
Wait, let me send them to you.
No, espera, te voy a pasar esto.
Turn on your AirDrop
Activa el AirDrop
and Bluetooth.
y el Bluetooth.
Just email them to me.
Solo envíalas a mi correo electrónico.
Okay.
Bien.
Sent.
Enviar.
I think she really likes
Creo que le encanta
seeing you look defeated.
verte en apuros.
I like it too.
A mí también.
I'm going grocery shopping.
Voy a comprar algunos ingredientes
I'll make dinner tonight.
para preparar la cena por la noche.
Based on what you said on the rooftop that day,
Basándome en lo que dijiste ese día en la azotea,
I improvised a bit.
improvisé algo.
I've sent it to your email.
Ya lo envié a tu correo.
If you think it's too artsy,
Si te parece muy artístico,
you can delete some parts.
puedes borrar algunas partes.
I'm heading back.
Me voy ya.
Aren't you staying for dinner?
¿No te quedas a comer?
You guys eat.
Coman ustedes.
Pity is useless.
La compasión no sirve de nada.
In a real professional arena,
En un partido profesional de verdad,
there's no room for any flaws.
no se tolera ningún error.
That includes myself.
Incluso yo mismo.
But when you really stand in the position you want,
Pero si de verdad conseguimos el puesto que deseamos,
what do decades of hard work
más de diez años de esfuerzo,
and the blood and sweat of countless people
la sangre y el sudor de incontables personas,
even amount to?
¿de qué sirve todo eso?
Under the banner of the club,
Bajo la bandera del club,
we are merely warriors
no somos más que
united by a primitive totem,
guerreros unidos bajo un tótem primitivo,
fighting our opponents
luchando contra nuestros oponentes
in another form.
en una forma diferente.
Once on the field,
Una vez que estamos en la cancha,
we are essentially no different
en esencia, no somos diferentes
from the slaves in the ancient Roman Colosseum
de los esclavos del antiguo Coliseo romano
who entertain the nobles.
que buscaban complacer a los nobles.
I didn't even have the courage to step into that cemetery.
Ni siquiera tuve el valor de entrar a ese cementerio.
I stood in front of the sink,
Me quedé de pie frente al lavabo,
looking at myself in the mirror,
mirándome en el espejo,
with a huge black umbrella covering me.
cubierto por un enorme paraguas negro.
Suddenly looking back
Al mirar hacia atrás de repente,
on the life I had lived,
la vida que había vivido
I saw only misty rain
estaba borrosa por la lluvia,
and could no longer see the path I had taken clearly.
no podía ver el camino que recorrí.
Maybe football shines brightly.
Quizás el fútbol brilla con luz propia,
But it...
pero,
never shone on me.
esa luz nunca cayó sobre mí.
Where is Lin Wanxing?
¿Y Lin Wanxing?
She went back.
Regresó.
Smiling so affectionately even after she left?
Se fue, pero sigues con esa sonrisa de enamorado.
I knew it.
Sabía que
You just don't know how to please a girl.
no sabes cómo hacer feliz a una chica.
How about this?
Bueno,
Let me teach you a trick or two.
déjame enseñarte un par de trucos.
What do you say?
¿Qué te parece?
Do you need me to remind you
¿Quieres que te recuerde algo?
that you've only pursued one girl in your life,
En toda tu vida solo has intentado conquistar a una chica,
and that was my sister?
mi hermana mayor,
Plus, you failed.
y ni siquiera lo lograste.
That's because I have high standards.
Es que tengo estándares altos.
And let me tell you,
Y te digo,
I'm making progress now.
ahora estoy mejorando.
The average time she takes to reply to my messages
Ahora ella tarda dos horas
went from 10 hours
en responder a mis mensajes,
down to 2 hours.
en lugar de las diez horas que tardaba antes.
How's that?
¿Qué tal?
Her latest reply was probably telling you to get lost.
La última respuesta fue "lárgate", ¿verdad?
Well, if she tells me to get lost, I'll...
Pues, si ella me dice que me largue,
definitely fold myself in three
definitivamente me enrollo en tres partes
and get lost.
y ruedo.
Then can you get lost and go cook right now?
¿Entonces puedes largarte para cocinar ahora?
I'm starving.
Tengo mucha hambre.
Hurry up.
Rápido.
[Winfred Wang, Football Coach]
[Wang Fa, entrenador de fútbol]
Winfred?
¿Wang Fa?
When I was in the UK,
Cuando estaba en el Reino Unido,
I heard of someone named Winfred.
escuché sobre un tal Wang Fa,
He was quite famous.
bastante famoso,
I remember his nickname was Mr. Win.
cuyo apodo es Sr. Ganador.
That should be me.
Ese debería ser yo.
A year ago,
Hace un año,
I coached at the Nanton Club in the UK.
entrenaba en el club Southampton del Reino Unido.
I've heard a lot about you.
Es un honor conocerte.
Not only that,
No solo eso,
he has a lot of fans
en su sitio web personal
on his personal website.
tiene muchos fanáticos.
That's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
Anyway,
De todas formas,
thanks for trusting me.
gracias por confiar en mí.
Let's get started.
Entonces, comencemos.
Let's go upstairs.
Subamos.
Okay.
Bien.
I'll go with you.
Subo también.
[Psychology Counseling Room]
[Sala de Asesoramiento Psicológico]
Mr. Wang, please.
Sr. Wang, pasa.
Junior,
Wanxing,
just wait here on the sofa
espera aquí en el sofá
for a moment.
un momento.
[Psychology Counseling Room]
[Sala de Asesoramiento Psicológico]
Please take a seat.
Por favor, siéntate.
Mr. Wang,
Sr. Wang.
let's begin.
Empecemos.
Relax.
Relájate.
Okay.
Bien.
So where do we start?
¿Entonces por dónde empezamos?
Let's talk about
Hablemos
your psychological trauma.
sobre tu trauma psicológico.
Are you willing to tell me about it?
¿Quieres contarme al respecto?
One of the players I was most proud of
Tuve un jugador del que estaba muy orgulloso.
committed suicide by jumping off a building.
Él se suicidó saltando de un edificio.
My next question might be
Puede que mi siguiente pregunta
a bit direct.
sea un poco directa.
Why did your player's suicide
¿Por qué el suicidio de tu jugador
become traumatic for you?
representa un trauma para ti?
Is it because you were very close,
¿Es porque ustedes tenían una relación cercana
or because his death was related to you?
o porque su muerte tiene algo que ver contigo?
It seems you
Parece que
still don't trust me completely.
aún no confías del todo en mí.
It's fine.
No pasa nada.
Let's not talk about it.
No hablemos de esto.
Let's change the subject
Cambiemos de tema,
and talk about something else.
hablemos de otra cosa.
Talk about what,
¿De qué hablamos,
Mr. Xiang?
asesor Xiang?
Let's talk...
Hablemos...
Let's talk about Lin Wanxing.
de Lin Wanxing.
How did you meet?
¿Cómo se conocieron?
Destiny.
El destino.
I care about her a lot,
Me importa mucho ella
and I want her to be my girlfriend.
y quiero conquistarla.
Do you really know her?
¿Realmente la conoces bien?
How much do you know about her past?
¿Cuánto sabes de su pasado?
That doesn't matter.
Eso no es importante.
Really?
¿En serio?
Do you know about her family?
¿Conoces a su familia?
Do you know where her parents are?
¿Sabes dónde están sus padres?
An outstanding student like her actually dropped out of her Ph.D. program.
Ella, una estudiante tan brillante, terminó abandonando su doctorado.
There are so many contradictions about her.
Tiene tantas contradicciones.
Aren't you curious?
¿No tienes curiosidad?
Why should I be curious?
¿Por qué yo debería tenerla?
Mr. Wang Fa,
Sr. Wang Fa,
from a psychological perspective,
desde una perspectiva psicológica,
asking a rhetorical question can indicate hostility.
las preguntas retóricas representan hostilidad.
Relax.
Relájate.
I don't mean anything else.
No tengo otra intención.
I just want to help you understand her better.
Solo quiero ayudarte a conocerla mejor.
So,
Por eso,
do you really
ella tiene ese pasado,
not want to know her past?
¿de verdad no quieres saberlo?
She tries so hard to hide herself.
Ella se oculta tanto a sí misma,
Could there be some unknown dark side?
¿no tendrá algún lado oscuro desconocido?
A person's present
El presente de una persona
is much more important than their past.
es mucho más importante que su pasado.
I know her better than you,
La conozco mejor que tú
and anyone else.
o que cualquier otra persona.
I don't want to dig into her past.
No quiero indagar en su pasado
Nor do I want to pry into her secrets.
ni espiar sus secretos.
It doesn't matter what she has been through,
No me importa lo que haya vivido antes,
because I trust her character.
porque confío en su carácter.
But she isn't sincere.
Pero ella no es sincera.
Don't you mind?
¿No te importa?
That's because I'm not worthy of her sincerity.
Eso es porque no soy digno de su sinceridad.
It's my fault.
Es mi error.
She didn't do anything wrong.
Ella no ha hecho nada malo.
End of discussion.
Este tema termina aquí.
I don't like people talking about her behind her back.
No me gusta que hablen de ella a sus espaldas.
Okay.
Bien.
Why aren't you worthy of her sincerity?
¿Por qué no eres digno?
What exactly did you do wrong?
¿Qué hiciste mal exactamente?
Is it because your player died?
¿Es porque tu jugador murió?
Was it a coincidence
¿Que vinieras a Hongjing
that you came to Hongjing,
fue una coincidencia
or did you arrange it deliberately?
o lo planeaste deliberadamente?
Excuse me.
Disculpen.
The school suddenly needs Coach Wang for an emergency.
La escuela tiene una emergencia para el entrenador Wang.
We'll come back another day.
Volveremos otro día.
If you can't regain your emotional balance,
Si no logras recuperarte emocionalmente,
you can try meditation,
puedes aliviar el estrés
exercise,
meditando o haciendo ejercicio,
or other familiar and safe ways
algo con lo que estés familiarizado
to relieve stress when you go back.
y que sea seguro.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
are you worried about me?
¿estás preocupada por mí?
I just don't want the investigation to go wrong.
Solo no quiero que la investigación salga mal.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm fine.
Estoy bien.
Did Xiang Zi
¿Xiang Zi
ask you any strange questions?
te hizo alguna pregunta extraña?
For example?
¿Cómo cuál?
What do you mean by strange questions?
¿Cómo sería una pregunta extraña?
Nothing.
Nada.
[Winfred Wang]
[Winfred Wang]
[I often feel that human life is like a butterfly—]
[A menudo siento que la vida humana es tan frágil y hermosa como una mariposa.]
[fragile yet beautiful. With just a little temptation,]
[Puede desviarse fácilmente con la más mínima tentación]
[one can be led astray, like a moth flying into the flame.]
[como una polilla atraída por una llama.]
[Your opinion is interesting. I agree with you.]
[Tu opinión es muy interesante, estoy de acuerdo.]
He finally took the bait.
Finalmente cayó en la trampa.
Who is it?
¿Quién?
Xiang Zi visited our website early this morning.
Xiang Zi visitó nuestro sitio web en la madrugada.
He contacted Yu Bo for a private chat.
Contactó a Yu Bo por mensaje privado.
Any gains?
¿Obtuvieron algo?
He showed his record of buying illegal drugs,
Mostró los registros de compra de sustancias prohibidas.
confirming he was the one trading with Kevin.
Confirmamos que él es quien hizo la transacción con Kevin.
The evidence is solid.
Las pruebas son contundentes.
[Jason's urine test report will be released soon.]
[Los resultados del análisis de orina de Jason se darán a conocer próximamente.]
[He will have to quit. Prepare the final payment.]
[Tiene que retirarse. Prepara el pago final.]
[The weather will be nice tomorrow. Then let's meet before 3 p.m. tomorrow.]
[Mañana hará buen día, así que hagámoslo antes de las 3 de la tarde.]
[King's Cross Station, Locker No. 19.]
[Estación King's Cross, Taquilla nº 19.]
[Put the deposit in. I'll go get it.]
[Si pones el depósito, lo recogeré.]
[What kind of deal?]
[¿Qué tipo de transacción?]
[Purchase Record: Prohibited Drugs]
[Registros de compra: Drogas prohibidas]
[This is our last candy delivery. See you at the same place.]
[Esta es la última vez que entregamos caramelos. Nos vemos en el mismo lugar.]
[Remember, we'll have nothing to do with each other after this.]
[Recuerda, no tenemos ninguna relación después de que todo termine.]
You want to convict me
¿Quieren condenarme
based on this?
basándose en estas cosas?
Kevin is already under investigation.
Kevin ya está siendo investigado.
You conspired to drug Jason,
Ustedes conspiraron para darle a Jason,
also known as Yang Mingsen, with banned substances,
es decir, Yang Mingsen, sustancias prohibidas,
causing his suspension, which led him to commit suicide.
obligándolo a suicidarse tras ser suspendido de la competición.
You can't get out of this.
No te vas a escapar.
Did you forget
¿Acaso olvidaste
that it was you who replaced his gummy bears?
que fuiste tú quien reemplazó sus gomitas de osito?
He's dead?
¿Está muerto?
Your player was too fragile.
Tu jugador era muy frágil mentalmente.
Could it be that you, as his coach,
¿No será que tú, como su entrenador,
put too much pressure on him
les pusiste demasiada presión
and drove him to suicide?
y lo llevaste al suicidio?
He was not my player.
Él ni siquiera era mi jugador.
What does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
He's provoking you.
Te está estimulando.
Don't fall for it.
No caigas en su trampa.
Junior.
Wanxing.
I was so good to you before,
Antes era tan bueno contigo,
but you didn't care about me.
pero siempre me ignoraste.
Why are you so attentive to someone else now?
¿Y ahora con otra persona te vuelves tan atenta?
It's my freedom to be attentive to whoever I want.
Con quién soy atenta es cosa mía.
Jason did nothing wrong.
Jason no hizo nada malo.
He was innocent.
Él era inocente.
Why on earth did you harm him?
¿Por qué querías hacerle daño?
Yes.
Sí.
He was innocent.
Él era inocente.
Because you are the one who was wrong.
Porque la que está equivocada eres tú.
[2 Years Ago, London Psychology Research Institute]
[Hace dos años, Instituto de Psicología de Londres]
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
-Bye-bye.
- Adiós. - Hasta luego.
Junior, want some coffee?
¿Quieres café, Wanxing?
No thanks, honey water is fine.
No, gracias, con agua de miel me basta.
What are you chatting about?
¿De qué estás hablando?
Sorry.
Disculpa, disculpa.
It's fine. No worries.
No pasa nada, no te preocupes.
You look so focused.
Te vi tan concentrada charlando.
Who were you talking to?
¿Con quién hablas?
A friend of mine.
Con un amigo.
It's so late.
Ya es tan tarde,
I need to hurry back and deal with this.
tengo que irme a atender algo.
Aren't you leaving?
¿Aún no te vas?
I need to sort out the rest of my paper.
Voy a terminar de organizar la tesis.
I'm staying a bit longer.
Me quedo un rato más.
I'll get going then.
Entonces, me voy ya.
Okay.
Está bien.
Bye, Senior.
Hasta luego, Xiang Zi.
Bye-bye.
Adiós.
[I forgot my password.]
[Olvidé mi contraseña.]
[Spade Q]
[Reina de Picas]
[Log in]
[Inicie sesión]
[Ming]
[Ming]
[Yongchuan University Psychology Department Student Union]
[Consejo Estudiantil de Psicología de la Universidad de Yongchuan]
[Inbox]
[Bandeja de entrada]
[Spade Q, are you interested in making a deal?]
[Reina de Picas, ¿te interesa hacer una  transacción?]
[I'll pay you well.]
[La remuneración te satisfará.]
[Recipient]
[Beneficiario]
[I'm Spade Q.]
[Soy Reina de Picas.]
[What kind of deal?]
[¿Qué tipo de transacción?]
You actually
¿Estuviste espiando
have been snooping on my computer?
mi computadora todo este tiempo?
Why did he get to chat with you every day?
¿Por qué él podía chatear contigo todos los días
Why did you care about him more than me?
y te preocupabas más por él que por mí?
I'm your senior.
Soy tu sénior.
I like you so much.
Me gustas tanto.
Have you ever considered my feelings?
¿Has considerado mis sentimientos?
Just for this reason,
¿Solo por eso
you had to kill a person?
lo mataste?
In the end, it was because of you, Lin Wanxing.
Al final, todo es por ti, Lin Wanxing.
I thought if I had money,
Pensé que si tenía dinero,
you would look at me properly.
me mirarías de verdad.
But you still ignored me.
Y aun así sigues ignorándome.
You even rejected me.
Incluso me rechazaste.
Let me tell you,
Te digo,
it feels so good to torture you.
la sensación de atormentarte es demasiado buena.
Why should you get all the resources?
¿Por qué todos los recursos son para ti?
Why do you always act
¿Por qué siempre tienes
so high and mighty?
esta actitud tan arrogante?
People like you should suffer a bit.
La gente como tú debería sufrir un poco.
You should know that
Deberías saber
playing with others' feelings comes at a price!
que jugar con los sentimientos ajenos tiene un precio.
You are insane.
Estás completamente loco.
I hate it when you look at me like that!
¡Odio que me mires así!
Lin Wanxing!
¡Lin Wanxing!
Your hand...
Tu mano.
Call the police now!
Ve a llamar a la policía rápido.
Watch out!
¡Cuidado!
Let me go! I'll kill you!
¡Suéltame! ¡Te mataré!
Let me go! Let me go!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Let me go!
¡Suéltame!
[Police]
[Policía]
Let's go to the hospital.
Vamos al hospital.
Okay.
Bien,
I got it.
entendido.
Thank you.
Gracias.
How is it? What did the doctor say?
¿Qué tal? ¿Qué dijo el doctor?
No bones were broken.
No se lastimó el hueso,
It's just a cut.
solo tiene un corte.
It will heal in a week.
En una semana se curará.
That's good.
Menos mal.
The police said
La policía dijo
when Xiang Zi was being interrogated,
que el estado mental de Xiang Zi era muy inestable
his mental state was very unstable.
durante el interrogatorio.
They suspect he may have a mental illness.
Sospecha que tiene una enfermedad mental.
How will the police handle it next?
¿Y qué va a hacer la policía después?
The case will be handed over first,
Primero transferirá el caso,
and Xiang Zi will be sent for a psychiatric evaluation.
luego enviará a Xiang Zi a evaluación forense
They will take the next step after the results are out.
y esperará los resultados antes de dar el siguiente paso.
Thank you for today.
Gracias por lo de hoy.
I didn't expect
No esperaba que
things to come to this.
las cosas llegaran a este punto.
f it's okay,
Si es posible,
can I go see Ming's mother?
¿puedo ver a la mamá de Mingsen?
No matter what,
De todos modos,
I still want to tell her the truth.
quiero contarle la verdad.
Let's go.
Entonces, vamos.
If I had noticed earlier that someone was using me,
Si yo hubiera descubierto antes que alguien me estaba usando,
maybe Jason...
a lo mejor Jason...
I'm sorry.
Lo siento.
After it happened,
Después de que pasó todo,
I avoided it for a long time,
estuve evadiendo la realidad por mucho tiempo.
using the excuse that I had to find the truth
Me excusaba diciendo que cuando encontrara la verdad,
before I could face you.
podría enfrentarte.
Jason did nothing wrong.
Jason no hizo nada malo.
I was the one who was wrong.
El error fue mío.
I didn't give him the trust and support he needed in time.
No le brindé mi confianza y apoyo de manera oportuna.
I didn't protect him well.
No lo protegí bien.
The child is gone.
Él ya falleció.
What's the point of
Decir todo esto ahora
saying all this now?
no tiene sentido.
For so long,
Todo este tiempo
I've also been living in self-blame and guilt.
también he estado llena de culpa y remordimiento.
I cared about him too little.
Me preocupé muy poco por él.
Every time he called,
Cada vez que él me llamaba,
I would either ask him
solo le preguntaba
how many goals he scored today
cuántos goles marcó hoy
or ask him
o le preguntaba
how much his ranking went up.
cuánto subió el ranking.
If only I had cared a little more.
Si al menos me hubiera preocupado un poco por él...
If only I had just asked him,
Si tan solo le hubiera preguntado:
"Son,
"Mingsen,
have you been eating well lately?
¿has estado comiendo bien?
Are there any new dishes in the cafeteria?"
¿Hay comida nueva en el comedor?"
"Son,
"Mingsen,
if you miss me,
si me extrañas,
just tell me.
dímelo
I'll fly to the UK to see you."
y tomaré un vuelo al Reino Unido para verte."
"Right, son,
"Ah, por cierto,
that game console you mentioned last time,
la última vez me dijiste
the one you wanted,
que querías esa consola de videojuegos,
Mom already bought it for you."
ya te la compré."
But now,
Pero ahora yo...
I have no one to say it to.
ya no tengo nadie a quien decírselo.
Jason didn't do anything wrong.
Jason no hizo nada malo.
He was always a good kid.
Siempre fue un buen chico.
Ma'am.
Mamá de Jason.
Jason...
Jason
would definitely not want to see you
sin duda no querría verte vivir
live in guilt forever.
con la culpa para siempre.
The living
Quienes siguen vivos
must move forward.
deben seguir adelante.
Don't let what happened to Jason
No dejen que la tragedia de Jason
happen to another child.
se repita en otro niño.
Take good care of your students.
Cuiden bien a sus alumnos.
Let's head back.
Regresemos.
I'll call a car.
Pediré un taxi.
I want to take a walk alone.
Quiero caminar sola un rato.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪